---
title: "Coursera Introduction to Logic"
date: 2018-03-04
categories:
- coursera
tags:
- coursera
- logic
- fitch system
series: null
---

前些日子開始修了 coursera 上 stanford 大學開的 Introduction to Logic，修完而且有學到東西，其實個人習慣上滿常亂加一些 coursera 上的課程，有些聽一聽覺得無聊就沒聽完，沒聽完的就不會在這裡推薦就是。  

基本資訊：  

|   |   |
|:-|:-|
| 課程名稱 | Introduction to Logic  |
| 開課學校 | Stanford University  |
| 授課教授 | Michael Genesereth  |
| 開課時間 | 10 周  |
| 教學方式 | 靜態講義  |
| 通過方式 | 每週完成指定的作業，下面會詳述作業內容。  |
<!--more-->

課程內容涵蓋基礎邏輯的概念，符號介紹，邏輯證明跟歸納證明，沒有到太複雜的內容，如果在台灣的大學有修邏輯的話，應該也是差不多的內容，例如通識很熱門的<邏輯丙>，應該內容也差不多。  
不像其他課程是教授親自上陣講課，這門課上課的方式是看靜態文字講義（似乎有簡體中文不過我是看英文的），講義看過之後會自動記錄看過，相對來說看靜態文字比看教授講解還要無聊一些，而且有點吃英文能力。  

課程內容很大一塊是放在 fitch system，並且證明也都是用 fitch system 來證明，每周作業會出約莫 5 到 10 題的題目，有些是選擇題，選到正確的選項即可；有些則是證明題，要證出所要的結果；有幾週會加一些邏輯遊戲跟參考影片，例如邏輯踩地雷，或者看教授演示一個邏輯表達系統。  
證明題使用的是一個 javascript 寫的證明系統，可以用滑鼠選擇敘述，還有要使用的運算來完成證明，一開始有一點難上手，不過熟練之後就會覺得設計真的非常厲害，For all 跟 Exist 的符號代換都會自動完成，點一點就發證明完成了。  
唯一卡比較大的是在第八週的歸納法，久違地動用紙筆在紙上釐清議義範例證明的思路，想通之後在系統上重現就清楚多了。  

學完之後真心覺得有學到東西，我從來沒想過原來連 `(p => q) => (~q => ~p)`, `(p => q) => (~p | q)` , `(p | ~p)` 這樣基礎的邏輯也可以證明，但是千真萬確，證過一次才知道這真的可以用邏輯推出來，所以以前說的那些：前題錯就可以推出任何東西，「如果月亮是起司做的，那麼月亮可以吃」都是真的。  
其他要注意的事情：寫作業的系統不知道為什麼，用 chrome 開的話會有些問題，用 firefox 來操作就沒問題。  
另外，我誠心建議大家睡前不要讀邏輯，讀邏輯當然要沐浴更衣正襟危坐有一次念完之後睡覺，結果在夢裡想歸納證明………，醒來累得半死。